TƆ́GBÓ TƆGBO IZLAYƐ́LI VÍ LƐ́Ɛ TƆN
Tɔ́gbó tɔgbo wǒ lɛ́ɛ, bɛ́ sín Adámu jí yi Esawu ví lɛ́ɛ jí
Adámu ji Sɛ́ti, bɔ Sɛ́ti ji Enɔci. Enɔci ji Kenáni, bɔ Kenáni ji Maxalalɛ́li, Maxalalɛ́li ji Yɛlɛ́di. Yɛlɛ́di ji Henɔci, Henɔci ji Mɛtucɛláxi, bɔ Mɛtucɛláxi ji Lamɛki. Lamɛki ji Nɔwée, bɔ Nɔwée ji Sɛ́mu, bó ji Cámu, bó ji Jafɛ́ti.
Jafɛ́ti ví lɛ́ɛ ɖíe: Gomɛ́ɛ, Magɔ́gi, Madayi, Yaváni, Tubalu, Mɛcɛ́ki kpó Tilaasi kpó. Gomɛ́ɛ ví lɛ́ɛ ɖíe: Acikenázi, Difáti kpó Togáama kpó. Yaváni ví lɛ́ɛ ɖíe: Elica, Taasísi, Kitímu kpó Hlodanímu kpó.
Cámu ví lɛ́ɛ ɖíe: Kúci, Misilayimu, Púti kpó Kanáa kpó. Kúci ví lɛ́ɛ ɖíe: Seva, Hawíla, Savuta, Hlaema kpódó Savuteka kpán. Hlaema ví lɛ́ɛ ɖíe: Saba kpódó Dedáni kpó. Kúci wɛ lɛ́ ji Nɛmulɔ́di; Nɛmulɔ́di ɔ́ wɛ nyí ahwanfuntɔ́ syɛ́nsyɛ́n nukɔntɔn e ɖo ayǐkúngban ɔ́ jí é. Lǔdinu lɛ́ɛ, Eyinamunu lɛ́ɛ, Lexávunu lɛ́ɛ, Nafutwaxinu lɛ́ɛ, Patlɔ́sinu lɛ́ɛ, Kasluaxinu lɛ́ɛ kpódó Kafutɔ́ɔnu lɛ́ɛ kpó sín tɔ́gbó wɛ nyí Mislayímu. Kasluaxi wɛ Filisitɛ́ɛn lɛ́ɛ gosín. Kanáa ji Sidɔ́ɔn, bó ji Xɛti. Sidɔ́ɔn wɛ nyí nukɔngbéví tɔn. Jebuzinu lɛ́ɛ, Amɔliti lɛ́ɛ, Giigacíti lɛ́ɛ, Hivíti lɛ́ɛ, Aakíti lɛ́ɛ, Sini ví lɛ́ɛ, Aavadinu lɛ́ɛ, Semáa ví lɛ́ɛ, kpódó Hamátinu lɛ́ɛ kpó sín tɔ́gbó lɛ́ɛ ɔ́, Kanáa wɛ ji yě.
Sɛ́mu ví lɛ́ɛ ɖíe: Elámu, Asúu, Aapakisadu, Lǔdi, Alamu, Wúsi, Huli, Gɛtɛ́ɛ kpó Mɛcɛ́ki kpó. Aapakisadu ji Cɛláxi, bɔ Cɛláxi ji Ebɛ́ɛ. Vǐ súnnu we wɛ Ebɛ́ɛ ji. Mɛ ɖokpó nɔ nyí Pɛlɛ́gi, Pɛlɛ́gi sín tínmɛ wɛ nyí “Mima”, ɖó hwetɔnnu wɛ è mǎ ayǐkúngban ɔ́. Nɔví tɔn ká nɔ nyí Yokitáni. Yokitáni ji Alumɔdadi, Cɛlɛ́fu, Hasáamawɛ́ti, Yeláxi, Hadolámu, Wuzálu, Dikla, Evalu, Avimayɛ́li, Saba, Ofíi, Hawíla kpódó Yovavu kpó. Yě mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí Yokitáni ví.
Sɛ́mu ji Aapakisadu, bɔ Aapakisadu ji Cɛláxi, Cɛláxi ji Ebɛ́ɛ, bɔ Ebɛ́ɛ ji Pɛlɛ́gi, bɔ Pɛlɛ́gi ji Hlewu, Hlewu ji Selúgi, Selúgi ji Naxɔ́ɔ, Naxɔ́ɔ ji Tɛláxi. Tɛláxi ka ji Ablámu; Ablámu ɔ́ wɛ è wǎ ɖó nyǐkɔ ná ɖɔ Ablaxámu.
Ablaxámu ví lɛ́ɛ ɖíe: Izáki kpó Isimayɛ́li kpó. Vǐ yětɔn lɛ́ɛ ɖíe:
Nɛbayɔ́ti, é wɛ nyí nukɔngbéví Isimayɛ́li tɔn. Kedáa, Adibeɛli, Mivusámu, Micima, Duma, Masa, Hadádi, Téma, Yetúu, Nafíci kpódó Kedúma kpó. Isimayɛ́li ví lɛ́ɛ nɛ́.
Ketúla Ablaxámu sín asi ɔ́, vǐ tɔn lɛ́ɛ ɖíe: Zimulani, Yokicáni, Mɛdani, Madiáani, Yicibaku kpó Cuwáxi kpó. Yokicáni ví lɛ́ɛ ɖíe: Saba kpó Dedáni kpó. Madiáani ví lɛ́ɛ ɖíe: Eyifa, Efɛ́ɛ, Hanɔki, Avida kpódó Ɛlidáa kpó. Yě mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí vǐ súnnu Ketúla tɔn.
Ablaxámu ji Izáki; Izáki ví lɛ́ɛ ɖíe: Esawu kpó Izlayɛ́li kpó. Esawu ví lɛ́ɛ ɖíe: Elifázi, Hlewuyɛ́li, Yewúci, Yaelámu kpódó Koláxi kpó. Elifázi ví lɛ́ɛ ɖíe: Temani, Omáa, Sefíi, Gayetámu, Kenázi, Timuna kpódó Amalɛ́ki kpó. Hlewuyɛ́li ví lɛ́ɛ ɖíe: Naxáti, Zeláxi, Camuma kpó Miziza kpó. Seyíi ví lɛ́ɛ ɖíe: Lotáni, Covalu, Siveɔ́ni, Esɛ́ɛ kpó Dicɔ́ni kpó. Siveɔ́ni wɛ ji Ana, bó nyí Dicáni sín daágbó. Lotáni ví lɛ́ɛ ɖíe: Holi kpó Homamu kpó. Lotáni ɖó nɔví nyɔ̌nu ɖokpó, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Timuna. Covalu ví lɛ́ɛ ɖíe: Aliyani, Manaxáti, Evalu, Cefí kpódó Ɔnámu kpó. Siveɔ́ni ví lɛ́ɛ ɖíe: Aya kpó Ana. Ana ji Dicɔ́ni; Dicɔ́ni ví lɛ́ɛ ɖíe: Hamulaní, Ɛcibáni, Yitlani kpódó Keláni kpó. Esɛ́ɛ ví lɛ́ɛ ɖíe: Biluháni, Zaawani kpó Yaakáni kpó. Dicɔ́ni ví lɛ́ɛ ɖíe: Wúsi kpódó Alani kpán.
Axɔ́sú Edɔ́mu tɔn lɛ́ɛ kpó hɛ̌nnugán lɛ́ɛ kpó
Axɔ́sú e yi axɔ́súzinkpo Edɔ́mu tɔn jí ɖě jɛ ɖě gúdo cóbɔ axɔ́sú ɖokpó wá jɛ Izlayɛ́li togun ɔ́ nu ɔ́, nyǐkɔ yětɔn lɛ́ɛ ɖíe: Bɛ́la, Beɔ́ɔ ví ɔ́, Dinavanu wɛ. Bɛ́la wá kú bɔ Boslanu Yovavu Zeláxi ví ɔ́ wá ɖu axɔ́sú ɖó tɛn tɔn mɛ. Yovavu wá kú, bɔ Temaninu Hucámu wá ɖu axɔ́sú ɖó tɛn tɔn mɛ. Hucámu wá kú, bɔ Awítinu Hadádi Bedádi ví ɔ́ ɖu axɔ́sú ɖó tɛn tɔn mɛ. É wɛ hu Madiáani ví lɛ́ɛ ɖo Mɔwabu gbé jí. Hadádi wá kú, bɔ Samula, Maslekanu ɔ́ ɖu axɔ́sú ɖó tɛn tɔn mɛ. Samula lɔ wá kú, bɔ Cawúlu Hlexɔvɔ́tinu e ɖo Efláti tɔ jí ɔ́ ɖu axɔ́sú ɖó tɛn tɔn mɛ. Cawúlu wá kú, bɔ Baalu-Hanáni, Akubɔ́ɔ ví ɔ́ ɖu axɔ́sú ɖó tɛn tɔn mɛ. Baalu-Hanáni lɔ wá kú, bɔ Hadádi Payíinu ɔ́ ɖu axɔ́sú ɖó tɛn tɔn mɛ; asi tɔn nɔ nyí Mɛxetaveyɛ́li. Mɛxetaveyɛ́li ɔ́ Matlɛ́di ví wɛ bó nyí Mɛ-Zahavu vívú.
Hadádi lɔ wá kú, bɔ hɛ̌nnugán lɛ́ɛ kpa acɛ dó Edɔ́mu to ɔ́ nu. Nyǐkɔ yětɔn lɛ́ɛ ɖíe: Timuna, Aliya, Yetɛ́ti, Oxoliváma, Ela, Pinɔ́nu, Kenázi, Temani, Mivusáa, Magidiɛ́li kpódó Ilamu kpó. Hɛ̌nnugán Edɔ́mu tɔn lɛ́ɛ nɛ́.
Jakɔ́bu ví lɛ́ɛ